UNIDAD 5-B — Vocabulario y frases

[VOCABULARIO]

けさ — Esta mañana
かぜ — Gripe o resfrío
ばんごはん — Cena
ふく — Ropa
のぼる、のぼります — Subir o escalar
はいる、はいります — Entrar o meterse
いそがしい — Ocupado o atareado
おもしろい — Interesante o divertido
たかい — Caro. También: alto
やすい — Barato
たのしい — Divertido o agradable
むずかしい — Difícil
かんたんな — Fácil o sencillo. Adjetivo な
たいへんな — Pesado o agotador. Adjetivo な
ひまな — Libre o desocupado. Adjetivo な
どうして — ¿Por qué?
せんげつ — El mes pasado
きょねん — El año pasado
てんき — Clima o tiempo
きもちがいい — Sentirse bien o agradable al tacto

[FRASES]

けさ、なにもたべませんでした。
→ Esta mañana no comí nada.

かぜでしたから、がっこうをやすみました。
→ Estaba resfriado, así que falté a la escuela.

きのうのばんごはんはとてもおいしかったです。
→ La cena de anoche estuvo riquísima.

しぶやでふくをかいました。やすかったです。
→ Compré ropa en Shibuya. Estuvo barata.

かぞくとふじさんにのぼりました。
→ Subí al Monte Fuji con mi familia.

はこねでおんせんにはいりました。きもちがよかったです。
→ Me metí en las aguas termales en Hakone. Se sintió bien.

あさ、いそがしかったですから、なにもたべませんでした。
→ Como estaba ocupado a la mañana, no comí nada.

えいがはとてもおもしろかったです。
→ La película estuvo muy buena.

パソコンはたかかったですから、かいませんでした。
→ La computadora estaba cara, así que no la compré.

そのふくはとてもやすかったです。
→ Esa ropa estuvo muy barata.

りょこうはとてもたのしかったです。
→ El viaje estuvo muy divertido.

テストはむずかしかったです。
→ El examen estuvo difícil.

テストはかんたんじゃありませんでした。
→ El examen no estuvo fácil.

しごとはたいへんでした。
→ El trabajo estuvo pesado.

きのうはひまでしたから、えいがをみました。
→ Ayer estaba libre, así que vi una película.

どうしてあさ、なにもたべませんでしたか。
→ ¿Por qué no comiste nada a la mañana?

いそがしかったですから。
→ Porque estaba ocupado.
